# Java

## Содержание

* [Java 17](#java-17)
* [JVM](#jvm)
* [ООП](#ооп)
* [Java Collections Framework](#java-collections-framework)
* [Многопоточность](#многопоточность)
* [Java EE](#java-ee)
* [JDBC](#jdbc)
* [Тестирование](#тестирование)

## Java 17

## JVM

* Что такое JVM?
* Как работает JVM в Java?
* Чем отличаются JVM, JRE, JDK?

## ООП

* Что такое объектно-ориентированное программирование?
* Какие основные принципы ООП есть, опишите их?
* Расскажите о том, что такое класс, объект, интерфейс?
* Какие преимущества и недостатки ООП перед функциональным программированием?
* В чем разница между композицией и агрегацией?
* Расскажите о наследовании и реализации в Java?

## Java Collections Framework

* Что такое коллекция?
* Что такое Java Collections Framework, опишите иерархию интерфейсов?
* Что входит в состав JCF?
* Почему Map не входит в JCF?
* В чем разница между java.util.Collection и java.util.Collections?
* Что такое итератор?
* Что такое fail-fast поведение?
* Какая разница между fail-fast и fail-safe?
* Чем различаются Enumeration и Iterator?
* Как между собой связаны Iterable и Iterator?
* Что такое ListIterator?
* Чем отличается ArrayList от LinkedList? В каких случаях лучше использовать первый, а в каких второй?
* Расскажите алгоритмические сложности методов List?
* Расскажите алгоритмические сложности методов Map?
* Как работает HashMap?
* Как работает добавление элементов в Map, List?
* Как устроена обработка коллизий в HashMap?
* В чем разница между HashMap и Hashtable?
* Как работает LinkedHashMap и TreeSet?
* Как может быть потерян элемент в HashMap?
* Зачем нужен equals и hashcode в HashMap?
* Что такое read-only коллекции?
* Какие методы работы с JCF доступны из Stream API?
* Как бы вы скопировали списки и множества в новые объекты?

## Многопоточность

* Как работает память в Java?
* Что такое Heap и Stack в модели памяти Java?
* Что такое потокобезопасность?
* В чем отличия между конкурентностью и параллелизмом?
* В чем отличия между потоком и процессом?
* Как можно создать поток?
* Что такое жизненный цикл потока?
* Что такое синхронизация?
* В чем разница между Runnable и Thread?
* Как работают методы wait(), notify(), notifyAll()?
* Что такое deadlock?
* Что такое потоки-демоны?
* Как устроена многопоточность в JCF?
* Чем отличаются Runnable и Callable?
* Что такое Future?
* Что такое пул потоков?
* Что будет, если закончатся потоки в пуле потоков?
* Что такое Singleton?
* Зачем нужны неизменеямые объекты?

## Java EE

## JDBC

## Тестирование

